Chegamos à parte de índices de entrada.
O que significa?
Considerando as pessoas os ativos essenciais para uma organização empresarial,
uma política de gestão de pessoa deve ser aplicada assim como dos demais ativos da empresa.
Ou seja, se você cuida de um bem, que seja material,
você tem que ter uma gestão de pessoas porque é um ativo da sua empresa.
Portanto, por isso que a gente sempre preza para que a gente tenha todos os cuidados
em ter ali a gestão das pessoas próximas,
atitudes que vão fazer com que a pessoa se sinta cada vez mais em um ambiente acolhedor
e permaneçam na empresa.
Portanto, pessoal, índices de saída.
A saída de profissionais da organização significa que perda de conhecimento,
capital intelectual, inteligência corporativa,
conhecimento dos processos e relacionamento com clientes e fornecedores.
Quando desligamos um trabalhador ou ele pede para sair, tudo isso aqui está indo embora.
Está indo aquele
histórico de investimento.
A gente aqui está tratando da rotatividade, pessoal.
Portanto, tem que ter um cuidado muito grande sobre essa introdução
para não fazer com que o trabalhador saia da organização.
Por isso que é sempre bom ter uma política de gestão de pessoas
e ali você faz uma retenção de talentos.
Indicador de rotatividade.
Admissão mais demissões multiplicado por 100 e dividido por o efetivo médio.
É esperado resultado próximo do efetivo médio da sua organização.
Portanto, gente,
todos os trabalhadores que possuem tempo de serviço da empresa,
a gente tem que ter um cuidado maior.
Desde quando ele completa um ou dois anos na organização,
dependendo da geração que a gente está tratando,
ele precisa ter um acompanhamento mais próximo, ou seja, diálogos frequentes,
desenvolvimento da sua carreira dentro da empresa.
Tudo isso faz muito sentido para que ele não saia e a empresa perca
aquele talento.
Portanto, pessoal, a gente tem que trabalhar dessa forma,
fazendo com que as pessoas fiquem mais tempos na empresa,
consequentemente vai segurar ainda mais o fluxo das informações de investimento que foi feito.
Uma boa prática para a gente identificar se está existindo ou não
uma boa política de gestão de pessoas na empresa
é identificar, através de entrevista de desligamentos,
o real motivo sobre o que levou aquele trabalhador a sair.
Então,
opiniões sobre cargo, liderança, horários de trabalho, remuneração, benefícios,
política de crescimento, relacionamento interpessoal, equipe, oportunidade do mercado e ambiente
é o que mais aparece nas entrevistas de desligamento.
Então, se é o que mais aparece, é o que a empresa precisa ter um pouco mais de cuidado
para que esses também não sejam o motivo do seu colaborador sair.
Se você já consegue construir indicadores na sua empresa com relação à saída,
rotatividade de empregados,
tenha um pouco mais de cuidado e chame mais atenção sobre essas variáveis aqui,
porque se você trabalhar direitinho,
isso não vai ser apontado nem utilizado como motivo para a saída dos profissionais.